# 09.对比Hashtable、HashMap、TreeMap有什么不同？

Hashtable、HashMap、TreeMap都是最常见的一些Map实现，是以键值对的形式存储和操作数据的容器类型。

Hashtable是早期Java类库提供的一个哈希表实现，本身是同步的，不支持null键和值，由于同步导致的性能开销，所以已经很少被推荐使用。

HashMap是应用更加广泛的哈希表实现，行为上大致上与Hashtable一致，主要区别在于HashMap不是同步的，支持null键和值等。通常情况下，HashMap进行put或者get操作，可以达到常数时间的性能，所以它是绝大部分利用键值对存取场景的首选。

TreeMap则是基于红黑树的一种提供顺序访问的Map，和HashMap不同，它的get、put、remove之类操作都是O(log(n))的时间复杂度，具体顺序可以由指定的Comparator来决定，或者根据键的自然顺序来判断。

HashMap在并发环境下get的时候可能会出现无限循环Entry链表导致占用CPU的情况。[bug](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=6423457),[可能出现链表无限循环的情况分析](https://mailinator.blogspot.com/2009/06/beautiful-race-condition.html)

Hashtable比较特别，作为类似Vector，Stack的早期集合相关类型，它是扩展了Dictionary类的，类结构上与HashMap之类明显不同。

HashMap等其他Map实现则是都扩展了AbstractMap，里面包含了通用方法抽象。

大部分使用Map的场景，通常就是放入、访问或者删除，而对顺序没有特别要求，HashMap在这种情况下基本是最好的选择。HashMap的性能表现非常依赖于哈希码的有效性，请务必掌握hashCode和equals的一些基本约定：

+ equals相等，hashCode一定要相等。
+ 重写了hashCode也要重写equals。
+ hashCode需要保持一致性，状态改变返回的哈希值仍然要一致。
+ equals的对称、反射、传递等特性。

LinkedHashMap通常提供的是遍历顺序复合插入顺序，它的实现是通过为条目（键值对）维护一个双向链表。注意，通过特定构造函数，我们可以创建反映访问顺序的实例(构造暗黑少女中accessOrder传true)，所谓的put,get,compute等，都算作”访问“。

对于TreeMap，它的整体顺序是由键的顺序关系决定的，通过Comparator或Comparable来决定。

类似hashCode和equals的约定，为了避免模棱两可的情况，自然顺序同样需要符合一个约定，就是compareTo的返回值需要和equals一致，否则就会出现模棱两可的情况。

HashMap的内部结构，它可以看做是数组(Node<K,V>[] table)和链表结合组成的复合结构，数组被分为一个个桶(bucket)，通过哈希值决定了键值对在这个数组的寻址；哈希值相同的键值对，则以链表形式存储，如果链表的大小超过阈值(TREEIFY_THRESHOLD, 8)，链表就会被改造为树形结构。

``HashMap.resize()``方法兼顾两个职责，创建初始存储表格，或者在容量不满足需求的时候，进行扩容(resize)

具体键值对在哈希表中的位置(数组index)取决于下面的位运算：``i = (n-1) & hash``，哈希值的并不是key本身的hashCode，而是来自于HashMap内部的另外一个hash方法。hash方法为什么需要将高位数据移位到低位进行异或运算呢？这是因为有些数据计算出的哈希值差异主要在高位，而HashMap里的哈希寻址是忽略容量以上的高位的，那么这种处理就可以有效避免类似情况下的哈希碰撞。





















































