# 16.synchronized底层如何实现？什么是锁的升级、降级？

synchronized代码块是由一对monitorentor/monitorexit指令实现的，monitor对象是同步的基本实现单元。

Java 6之前，monitor的实现完全是依靠操作系统内部的互斥锁，因为需要进行用户态到内核态的切换，所以同步操作是一个无差别的重量级操作。

现代的JDK中，JVM对此进行了大刀阔斧的改进，提供了三种不同的monitor实现，也就是常说的三种不同的锁：偏斜锁(Biased Locking)、轻量级锁和重量级锁，大大改进了其性能。

所谓锁的升级、降级，就是JVM优化synchronized运行的机制，当JVM检测到不同的竞争状况时，会自动切换到合适的锁实现，这种切换就是锁的升级、降级。

当没有竞争出现时，默认会使用偏斜锁。JVM会利用CAS操作，在对象头上的Mark Word部分设置线程ID，以表示这个对象偏向于当前线程，所以并不涉及真正的互斥锁。这样做的假设是基于在很多应用场景中，大部分对象生命周期中最多会被一个线程锁定，使用偏斜锁可以降低无竞争开销。

如果有另外的线程试图锁定某个已经被偏斜过的对象，JVM就需要撤销偏斜锁，并切换到轻量级锁实现。轻量级锁依赖CAS操作Mark Word来试图获取锁，如果重试成功，就使用普通的轻量级锁；否则，进一步升级为重量级锁。

``ReadWriteLock``是一个单独的接口，它通常是代表了一对锁，分别对应只读和写操作，标准类库中提供了再入版本的读写锁实现(ReentrantReadWriteLock)，对应的语义和ReentrantLock比较相似。

``StampedLock``是个单独的类型，它不支持再入性的语义，也就是它不是以持有锁的线程为单位。

ReentrantLock和synchronized简单实用，但是行为上有一定局限性，要么不占，要么独占。实际应用场景中，有的时候不需要大量竞争的写操作，而是以并发读取为主。Java并发包提供的读写锁等扩展了锁的能力，它所基于的原理是多个读操作是不需要互斥的，因为读操作并不会更改数据，所以不存在互相干扰。而写操作则会导致并发一致性的问题，所以写线程之间、读写线程之间，需要精心设计的互斥逻辑。如果读锁试图锁定时，写锁被某个线程持有，读锁将无法获取，而只好等待对方操作结束，这样就可以自动保证不会读取到有争议的数据。

JDK在后期引入了StampedLock，在提供了类似读写锁的同时，还支持优化读模式。优化读基于假设，大多数情况下读操作并不会和写操作冲突，其逻辑是先试着读，然后通过validate方法确认是否进入了写模式，如果没有进入，就成功避免了开销；如果进入，则尝试获取读锁。

```java
public class StampedSample { 
    private final StampedLock sl = new StampedLock(); 
    void mutate() { 
        long stamp = sl.writeLock(); 
        try { 
            write(); 
         } 
        finally { 
            sl.unlockWrite(stamp); 
        } 
    } 
    Data access() { 
        long stamp = sl.tryOptimisticRead(); 
        Data data = read(); 
        if (!sl.validate(stamp)) { 
            stamp = sl.readLock(); 
            try { 
                data = read(); 
            } finally { 
                sl.unlockRead(stamp); 
            } 
        } return data; 
    } // …
}
```

