# 20.并发包中的ConcurrentLinkedQueue和LinkedBlockingQueue有什么区别？

ConcurrentLinkedQueue基于lock-free，在常见的多线程访问场景，一般可以提供较高吞吐量。

LinkedBlockingQueue内部则是基于锁，并提供了BlockingQueue的等待性方法。

java.util.concurrent包提供的容器(Queue、List、Set、Map)，从命名上可以大概区分为Concurrent*、CopyOnWrite和Blocking等三类，同样是线程安全容器，可以简单认为：

+ Concurrent类似没有类似CopyOnWrite之类容器相对较重的修改开销。
+ Concurrent往往提供了较低的遍历一致性，即所谓的弱一致性。例如，当利用迭代器便利时，如果容器发生修改，迭代器仍然可以继续进行遍历。
+ 与弱一致性对应的，即同步容器常见的行为"fail-fast"，也就是检测到容器在遍历过程中发生了修改，则抛出ConcurrentModificationException，不再继续遍历。
+ 弱一致性的另外一个体现是，size等操作准确性是有限的，未必是100%准确。

Deque的侧重点是支持对队列头尾都进行插入和删除，所以提供了特定的方法，如：

+ 尾部插入时需要的``addLast(e)``，``offerLast(e)``
+ 尾部删除锁需要的``removeLast()``、``pollLast()``

从行为特征来看，绝大部分Queue都实现了BlockingQueue接口。在常规队列操作基础上，Blocking意味着其提供了特定的等待性操作，获取时(take)等待元素进队，或者插入时(put)等待队列出现空位。

BlockingQueue是否有界：

+ ArrayBlockingQueue是最典型的有界队列，其内部以final的数组保存数据，数组的大小就决定了队列的边界，在创建ArrayBlockingQueue时，需要指定容量。
+ LinkedBlockingQueue，容易被误解为无边界，但其实其行为和内部代码都是基于有界的逻辑实现的，只不过如果我们没有在创建队列时就指定容量，那么其容量限制就自动被设置为Integer.MAX_VALUE，成为了无界队列。
+ SynchronousQueue内部容量是0。
+ PriorityBlockingQueue是无边界的优先队列，虽然严格意义上来讲，其大小总归是要受系统资源影响。
+ DelayedQueue和LinkedTransferQueue同样是无边界的队列。对于无边界的队列，有一个自然的结果，就是put操作永远也不会发生其他BlockingQueue的那种等待情况。

栈来实现blockqueue，个人感觉比较好的有
方案一：总共3个栈，其中2个写入栈（A、B），1个消费栈栈C（消费数据），但是有1个写入栈是空闲的栈（B），随时等待写入，当消费栈(C)中数据为空的时候，消费线程（await），触发数据转移，原写入栈(A)停止写入，，由空闲栈（B）接受写入的工作，原写入栈(A)中的数据转移到消费栈（C）中，转移完成后继续（sign）继续消费，2个写入栈，1个消费栈优点是：不会堵塞写入，但是消费会有暂停

方案二：总共4个栈，其中2个写入栈（A、B），2个消费栈（C、D）,其中B为空闲的写入栈，D为空闲的消费栈，当消费栈（C）中的数据下降到一定的数量，则触发数据转移，这时候A栈停止写入，由B栈接受写入数据，然后将A栈中的数据转入空闲的消费栈D，当C中的数据消费完了后，则C栈转为空闲，D栈转为激活消费状态，当D栈中的数据消费到一定比例后，重复上面过程，该方案优点即不堵塞写入，也不会造成消费线程暂停





























