# 21.Java并发类库提供的线程池有哪几种？分别有什么特点？

Executors目前提供了5中不同的线程池创建配置：

+ ``newCachedThreadPool()``，它是一种用来处理大量短时间工作任务的线程池，具有几个鲜明特点：他会试图缓存线程并重用，当无缓存线程可用时，就会创建新的工作线程；如果线程闲置的时间超过60s，则被终止并移出缓存；长时间闲置时，这种线程池，不会消耗什么资源。其内部使用SynchronousQueue作为工作队列。
+ ``newFixedThreadPool(int nThreads)``，重用指定数目(nThreads)的线程，其背后使用的是无界的工作队列，任何时候最多有nThreads个工作线程是活动的。这意味着，如果任务数量超过了活动队列数目，将在工作队列中等待空闲线程出现；如果有工作线程退出，将会有新的工作线程被创建，以补足指定的数目nThreads。
+ ``newSingleThreadExecutor()``，它的特点在于工作线程数目被限制为1，操作一个无界的工作队列，所以它保证了所有任务都是被顺序执行，最多会有一个任务处于活动状态，并且不允许使用中改动线程池实例，因此可以避免其改变线程数目。
+ ``newSingleThreadScheduledExecutor()``和``newScheduledThreadPool(int corePoolSize)``，创建的是个``ScheduledExecutorService``，可以进行定时或周期性的工作调度，区别在于单一工作线程还是多个工作线程。
+ ``newWorkStealingPool(int parallelism)``，Java 8才加入这个方法，其内部会构建``ForkJoinPool``，利用work-stealing算法，并行地处理任务，不保证处理顺序。

线程池的构造函数：

+ ``corePoolSize``,所谓的核心线程数，可以大致理解为长期驻留的线程数目(除非设置了allowCoreThreadTimeOut)。对于不同的线程池，这个值可能会有很大区别，比如``newFixedThreadPool``会将其设置为nThreads，而对于``newCachedThreadPool``则是为0.
+ ``maximumPoolSize``，顾名思义，就是线程不够时能够创建的最大线程数。同样进行对比，对于``newFixedThreadPool``，当然就是nThreads，因为其要求是固定大小，而``newCachedThreadPool``则是``Integer.MAX_VALUE``。
+ ``keepAliveTime``和``TimeUnit``，这两个参数指定了额外的线程能够闲置多久。
+ ``workQueue``，工作队列，必须是``BlockingQueue``。

线程池虽然提供了非常强大、方便的功能，但是也不是银弹，使用不当同样会导致问题。

+ 避免任务堆积，``newFixedThreadPool``是创建指定数目的线程，但是其工作队列是无界的，如果工作线程数目太少，导致处理跟不上入队的速度，就很有可能占用大量系统内存，甚至出现OOM。
+ 避免过度扩展线程。
+ 如果线程数目不断增长(可以使用jstack等工具检查)，也需要警惕另外一种可能性，就是线程泄漏，这种情况往往是因为任务逻辑有问题，导致工作线程迟迟不能被释放。
+ 避免死锁等同步问题。
+ 尽量避免在使用线程池时操作ThreadLocal。工作线程的生命周期通常都会超过任务的生命周期。

线程池大小的选择策略：

+ 如果我们的任务主要是进行计算，那么就意味着CPU的处理能力是稀缺资源。往往不能通过大量增加线程数提高计算能力。如果线程太多，反倒可能导致大量的上下文切换开销。所以，在这种情况下，通常建议按照CPU核的数目N或者N+1。
+ 如果是需要较多等待的任务，例如I/O操作比较多，可以参考Brain Goetz推荐的计算方法：``线程数 = CPU核数 * 目标CPU利用率 * (1 + 平均等待时间/平均工作时间)``

``newSingleThreadExecutor()`core和max都是1，而且通过FinalizableDelegatedExecutorService进行了包装，保证线程池无法修改。同时shutdown方法通过调用interruptIdleWorkers方法，去停掉没有工作的线程，而shutdownNow方法是直接粗暴的停掉所有线程。无论是shutdown还是shutdownNow都不会进行等待，都会直接将线程池状态设置成shutdown或者stop，如果需要等待，需要调用awaitTernination方法。查找了一下threadFactory的使用，只找到了在worker创建的时候，用来初始化了线程。