# Kotlin泛型

函数声明泛型:``inline fun <T> maxOf(a: T, b: T): T``
类声明泛型``class List<T>``

泛型约束

```kotlin
fun <T: Comparable<T>> maxOf(a: T,b: T): T {
    return if(a > b) a else b
}

fun <T> callMax(a:T,b: T) where T:Comparable<T>,T: ()->Unit {
    if(a > b) {
        a()
    } else {
        b()
    }
}
fun <T, R> callMax(a: T, b: T): R where T:Comparable<T>, T:()->R, R:Number {
    return if(a > b) a() else b()
}
```

```java
public static <T extends Comparable<T> & Supplier<R>, R extends Number> R callMax(T a, T b) {
    if(a.compareTo(b) > 0)
        return a.get()
    else 
        return b.get()
}
```

泛型的型变：泛型实参的继承关系对泛型类型的继承关系的影响。
协变：与继承关系一致
逆变：与继承关系相反
不变：没有继承关系

out表示协变,考察泛型参数作为生产者的情况。

```kotlin
sealed class List<out T>
Int是Number的子类，List<Int>是List<Number>的子类
```

协变点：函数返回值类型为泛型参数。

协变小结：子类Derived兼容父类Base,子类生产者Producer<Derived>兼容Producer<Base>,存在协变点的类的泛型参数必须声明为协变或不变，当泛型类作为泛型参数实例的生产者时用协变。

```kotlin
interface Comparable<in T>
Number是Int的父类，Comparable<Int>是Comparable<Number>的父类
```

逆变小结：子类Derived兼容父类Base，消费者Consumer<Base>兼容Consumber<Derived>，存在逆变点的类的泛型参数必须声明为逆变或不变，当泛型类作为泛型参数类实例的消费者时用逆变。

不变：没有继承关系。
协变：与泛型实参相同，函数返回值类型，泛型参数生产者
逆变：与泛型实参相反，函数参数类型，泛型参数消费者

违反型变约束的安全前提

违反型变约束

+ 即声明为协变的类出现逆变点或相反
+ 声明为不变的类接收逆变或型变的类型参数

安全前提

+ 泛型参数协变，逆变点不能引起修改，即始终只读不写。
+ 泛型参数逆变，协变点不得外部获取，即始终只写不读。

星投影

+ '*'可用在变量类型声明的位置
+ '*'可用以描述一个未知的类型

'*'所替换的类型在

+ 协变点返回泛型参数上限类型
+ 逆变点接收泛型参数下限类型

'*'不能直接或间接应用在属性或函数上

'*'适用于作为类型描述的场景

```kotlin
val queryMap: QueryMap<*, *>
if(f is Function<*,*>){...}
HashMap<String, List<*>>()
```

星投影

+ 投影规则，协变点向上，逆变点向下
+ 适用范围，适用于声明处，不适用于定义处


